Страница разделена на две колонки.   Содержит шесть смысловых блоков (скролл вниз)

1.   Первая колонка: Название журнала, лого (крупно).  Вторая колонка: фото Навои (Алишер Навои.jpg). По низу первого блока бегущая строка "Узбекский спец-выпуск  к 585-летию Навои; Июль 2026; Предзаказ"

2.  Первая колонка: 

Миссия номера

 Продолжение традиции:  1947 году журнал отметил 500-летие Навои серией переводов поэта на русский и литературоведческими статьями о нем, в 2026 году журнал собирает первый в истории журнала масштабный национальный номер, приуроченный к 585-летию философа, поэта и государственного деятеля Алишера Навои. 

 Новый взгляд на классика: в журнале впервые будет опубликован трактат о жизни Навои с точки зрения религиозного пути в суфийской традиции. Невозможные в советское время трактовки актуализируют его наследие для современного читателя. 

Презентация современной узбекской литературы: в номер войдет проза и поэзия современных национальных классиков и уникальные переводы.

вторая колонка: на страницах журнала в XX веке,  галерей фотографий в улучшенном качестве, фотографии подписаны
Зульфия  (зульфия.jpg)

 Гафур Гулям (  (гулям.jpg)

Абдулла Каххар (каххар.jpg)

Айбек  (айбек.jpg)

Уйгун (уйгун.jpg)

Мирмухсин  (мирмусхин.jpg)

При наведении курсора на фотографию появляется дополнительный текст о персоналии из википедии, например
фотография  Гафур Гулям (  (гулям.jpg) — образец подписи:
Советский узбекский поэт и публицист. Народный поэт Узбекской ССР. Лауреат Ленинской и Сталинской премии второй степени.

3  первая колонка: 

"Дружба народов" июль, 2026


 —Тагай Мурад. Повесть  «Звезды горят вечно» . Перевод Вадима Муратханова

Первое крупное произведение Тагая Мурада, самого популярного узбекского писатель 1970-х, впервые в переводе на русский. 

— Сабит Мадалиев. «Была сокрыта скорбь моя». Трактат о святости. 

Автор суфийской поэзии и притч восстанавливает жизнь Алишера Навои в свете суфийской практики.

 — Современная узбекская поэзия в примерах и обзорах

Узбекская поэзия в переводе переводе Рифата Гумерова, поэта, прозаика и главного редактора литературного альманаха «Слово»

— Авторские материалы от поэта и писателя Вадима Муратханова, Евгения Абдуллаева и других значимых узбекских авторов.

Левая колонка: галерея фото в хорошем качестве, единообразно, в цвете: Тагай Мурад, Сабит Мадалиев, Рифата Гумеров,  Вадим Муратханов, Евгений Абдуллаев.  Фото подписаны.  Названия релевантных фото соответсвуют именам авторов.  При наведении на фотографию появляется биографическая вставка из википедии по образцу, Фото Евгения Абдуллаева  — при наведении появляется  "Поэт, прозаик, переводчик, литературный критик. Стихи и прозу публикует под псевдонимом Сухбат Афлатуни"


4 Первая колонка: Предзаказ 

Оформить предзаказ:

1 бумажный экземпляр — 600  р. 
1 электронный экземпляр — 350 р.

Для организаций, сообществ и культурных центров:
100 экземпляров — 50 000 р

вторая колонка 

стать меценатом выпуска

Помочь номеру и получить благодарность и подарки редакции

Пакеты участия от 20 т.р до 1.5 миллиона рублей. Получить презентацию